## Network > Service Gateway > 콘솔 사용 가이드

본 문서에서는 콘솔에서 Service Gateway를 다룰 때 필요한 내용을 기술합니다.

## 서비스 게이트웨이

### 서비스 게이트웨이 생성
아래 설정들을 통하여 **서비스 게이트웨이**를 생성할 수 있습니다.
* **Network > Service Gateway** 로 이동 합니다.
* **서비스 게이트웨이 생성** 버튼을 클릭하면 생성 화면이 나타납니다.
* **서비스 게이트웨이**에 사용할 **이름**을 입력 합니다.
* **VPC**를 선택합니다.
  > [참고] 선택된 VPC에 종속된 **서비스 게이트웨이**가 생성됩니다.
* **서브넷**을 선택합니다.
  > [참고] 선택된 **서브넷**에서 **서비스 게이트웨이**의 IP가 할당됩니다.
* **서비스**를 선택합니다.
  > [참고] **서비스 게이트웨이**에 할당된 IP로 접근시 이 항목에서 선택된 **서비스**와 연결됩니다.

### 서비스 게이트웨이 조회
생성한 **서비스 게이트웨이**는 **Network > Service Gateway** 페이지에서 확인할 수 있습니다. **서비스 게이트웨이**를 선택하면 하단에 **서비스 게이트웨이** 정보가 나타납니다.

### 서비스 게이트웨이 변경
아래 설정들을 통하여 **서비스 게이트웨이**를 변경할 수 있습니다. **이름**, **설명**만 변경이 가능합니다.
* **Network > Service Gateway** 로 이동 합니다.
* **서비스 게이트웨이 변경** 버튼을 클릭하면 변경 화면이 나타납니다.

### 서비스 게이트웨이 삭제
**Network > Service Gateway** 페이지에서 삭제할 **서비스 게이트웨이**를 선택하고 **서비스 게이트웨이 삭제** 버튼을 클릭하면 삭제가 진행됩니다.

## 서비스 게이트웨이 사용
### 서비스 게이트웨이 IP확인
* **Network > Service Gateway** 로 이동 합니다.
* **서비스 게이트웨이** 목록에서 **IP 주소**를 확인합니다.
  > [참고] 이 **VM Instance**에서 이 **IP주소**로 접속시 **서비스 게이트웨이**가 연결하고 있는 **서비스**로 연결됩니다.
### 서비스 게이트웨이 접속
생성된 **서비스 게이트웨이**의 **IP주소**가 `192.168.1.42`라 할 경우 다음과 같은 방법으로 서비스에 접근이 가능합니다.
* 서비스 게이트웨이 IP로 접속하면 서비스 게이트웨이 생성 시 선택된 서비스로 연결되어 서비스 사용이 가능합니다.
    * 예시) IP주소를 이용하여 Object Storage 에서 파일 다운로드
        ```
        wget http://192.168.1.42/v1/AUTH_8222a22c22244badbf876dcd521f3f98/test-obs/test_file.txt
        ```
* URL 접근을 위한 Private DNS를 지원하지 않습니다. URL 접근이 필요한 경우 아래 예시와 같이 /etc/hosts 파일에 URL을 추가해야 합니다.
    * 예시) URL을 Object Storage 에서 파일 다운로드<br>
      /etc/hosts 파일에 아래와 같이 **서비스 게이트웨이**의 **IP주소**와 OBS의 URL을 추가
      ```
      192.168.1.42    api-storage.cloud.toast.com
      ```
      IP대신 /etc/hosts 에 추가한 URL로 접속
      ```
      wget http://api-storage.cloud.toast.com/v1/AUTH_8222a22c22244badbf876dcd521f3f98/test-obs/test_file.txt
      ```
      
## 서비스 게이트웨이에서 OBS(Object Storage) 사용 예제
### 서비스 게이트웨이 생성
OBS사용을 위해서는 

